Ước gì ta như sao,
người như trăng,
thế gian còn
thì chúng ta còn.
Ta chỉ ước được ở bên người ta yêu,
ngắm nhìn trời sao, hoàng hôn mỗi ngày.
Ta muốn mãi mãi được ở bên nàng.
Tiên và yêu không chung đường,
ngươi và cô ấy chung quy
không phải người chung đường.
Nàng từng thật lòng với ta
bao giờ chưa?
Chưa
từng.
Đời này kiếp này, đời đời kiếp kiếp.
Cùng sống cùng chết,
sống chết bên nhau.
[Bạch Nguyệt Phạn Tinh]
[Tập 13]
Ta đi với nàng.
Không được.
Điện chủ,
ngài vẫn chưa hồi phục,
không thể mạo hiểm được.
Ta không sao nữa rồi,
các người làm vậy cứ như
ta là một kẻ ăn hại ấy.
Phạn Việt không bao giờ là kẻ ăn hại,
càng sẽ không cảm thấy
bản thân là kẻ ăn hại,
sau này đừng nói như thế nữa.
Vậy hãy để ta đi cùng nàng đi.
Ta biết
lần này vào cung vô cùng nguy hiểm,
nhưng nàng bắt ta chống mắt nhìn
nàng đi mạo hiểm,
nàng có nghĩ đến cảm nhận của ta không?
Không nói gì
tức là đồng ý rồi đúng không?
Thiên Hỏa không có ở đây.
Đừng, đừng, đừng.
Ta không đến tìm Thiên Hỏa,
ta đến để tìm Bạch cô nương.
Huynh…
tìm ta á?
Bạch cô nương,
đa tạ cô tối qua đã cứu mạng ta.
Mộ Cửu ta xưa giờ mang ơn ai thì sẽ báo đáp,
viên Tâm Hỏa thứ hai này
tặng cho cô đấy,
coi như báo đáp ân tình của cô.
Vậy ta không khách sáo nữa.
Liệu A Hỏa có nghĩ
ta là một người hào hiệp không?
À đúng rồi,
vừa rồi mấy người nói gì mà
vào địa cung,
chính là cái này đúng không?
Ngươi lại nghe lén bọn ta nói chuyện?
Không phải, không phải,
ta không cố ý đâu,
ta chỉ tình cờ nghe thấy
lúc mang Tâm Hỏa đến thôi.
Ta thề
ta tuyệt đối sẽ không nói cho ai hết.
Ngươi lại ngứa đòn rồi đúng không?
Ta sai rồi, ta sai rồi,
ta đến để giúp mấy người mà.
Thật đấy.
Ngươi giúp thế nào?
Đợi đã.
Huynh thực sự muốn giúp bọn ta sao?
Đương nhiên rồi.
Lúc chúng ta ở oán cảnh Dung Tiên
phải nói là
tình nghĩa sâu đậm, sống chết có nhau cơ mà,
đúng không A Hỏa?
Bớt tỏ vẻ thân thiết đi.
Thiên Hỏa còn chưa vào oán cảnh bao giờ,
bọn ta không cần ngươi giúp đâu.
Bọn ta cần hắn giúp.
Con hồ ly thối tha đó
làm ta tức chết đi được,
vậy mà Bạch Thước
lại tin mấy lời nói nhảm của hắn.
Ngươi không cần quan tâm đến Mộ Cửu,
ngươi chỉ cần nhớ kỹ
bất luận tối nay xảy ra chuyện gì
cũng nhất định phải bảo vệ điện chủ cho tốt.
Ta hiểu.
Thực ra bao nhiêu năm qua
điện chủ của chúng ta luôn sống
không vui vẻ gì.
Nếu có thể giữ mãi
tính tình thế này
thì cũng tốt mà.
Trên đời này không có nếu như.
Nếu điện chủ không chính tay chôn vùi
phiên bản đơn thuần trước đây của chính mình
thì đã không thể sống đến ngày hôm nay rồi.
Điện... điện chủ,
ta...
vừa nãy ta nói bừa đấy.
Cho dù là điện chủ nào đi nữa
ta đều thích,
đều hết lòng trung thành với ngài.
Phạn Việt trước đây như thế nào?
Phạn Việt
và Bạch Thước yêu nhau như thế nào?
Yêu
nhau?
Đây là toàn bộ quá trình
điện chủ và Bạch Thước quen biết nhau.
Từ Bất Ky Lâu đến điện Hạo Nguyệt,
đến Lan Lăng,
cho đến Dị Thành bây giờ,
ta có thấy giai đoạn nào là yêu nhau đâu?
Điện chủ,
ngài đừng để cô ta lừa.
Ngươi chắc chắn không bỏ lỡ chi tiết gì chứ?
Không hề.
Điện chủ,
cho dù thế nào
thì cái chết của cha Bạch Thước
cũng có liên quan đến chúng ta.
Dù bây giờ chúng ta và Bạch Thước
là mối quan hệ đồng minh
nhưng đó cũng đều là để
khởi động lại đá Vô Niệm thôi.
Chúng ta và Bạch Thước
cuối cùng vẫn phải đường ai nấy đi thôi.
A Hy,
tối nay là dạ tiệc Phần Lan rồi.
Yêu, hận, sát, tham,
ta không biết ý niệm tiếp theo là gì,
♫Loài hoa nào chưa hề kết trái♫
cũng không chắc sẽ xảy ra nguy hiểm gì.
Nhưng cho dù có nguy hiểm gì
ta cũng không sợ.
Nhưng Phạn Việt...
♫Quả nào chưa từng thấy hoa♫
Ta chỉ ghi nhớ mình nàng,
nàng là người đã cứu ta,
đối xử tốt với ta.
♫Chịu đựng cô đơn,
ta là kiếp điêu tàn của người♫
Cẩn thận.
Đỡ đao thay ta,
ngươi có biết bản thân
có thể mất mạng không?
Ta không sao.
♫Ta là quả của hoa từ người♫
ta từng nói sẽ bảo vệ nàng cẩn thận mà.
Câu này
ta vẫn nhớ.
May mà
ta vẫn còn có nàng.
♫Vạn dặm xa♫
Bốn chữ Yêu vương Cực Vực
không cho phép ngài ấy buông lỏng cảnh giác.
Yêu tộc bọn ta
phải chiến đấu trong núi thây biển máu.
Những gì điện chủ bọn ta từng trải qua
♫Đau ly biệt♫
là thứ cô không bao giờ hiểu được.
♫Thắp một ngọn đèn không bấc,
trải qua quãng đời còn lại♫
♫Hoa trong gió, cát trong nước♫
Nhất định phải vào cung sao?
Không thể không đi.
Là vì đá Vô Niệm sao?
Thực ra có một số chuyện
dù muội không nói nhưng ta cũng đoán được.
Muội đồng hành với yêu suốt cả đoạn đường
là để thu thập ngũ niệm, trở nên mạnh hơn,
đúng không?
Trong Dị Thành có ý niệm tiếp theo sao?
Phải,
nhưng dù sao đây cũng là chuyện của ta.
Trùng Chiêu,
ta biết huynh không quan tâm đến
linh đan Ngô Đồng gì đó,
ở lại quán trọ đi,
đừng đi mạo hiểm nữa.
Muội có việc muội muốn làm,
tiên môn sẽ không ủng hộ muội,
nhưng A Thước à,
ta sẽ ủng hộ muội.
Vậy
tối nay các muội có kế hoạch gì?
Cũng không biết là ai nói
cung Dị vương nguy hiểm
mà vẫn nằng nặc đòi đi đấy thôi.
Đi thôi.
Bắc Thần,
rõ ràng huynh biết cung Dị vương
rất nguy hiểm
mà vẫn muốn đi sao?
Bạch cô nương,
ta biết cô có ý tốt
nhưng Côn Luân bị mai một từ ngàn năm trước,
dù đã được xây dựng lại
nhưng mãi chưa hồi phục được nguyên khí,
sư môn cần linh đan Ngô Đồng.
Bắc Thần nghe lệnh sư môn đến đây,
dù biết hy vọng không nhiều
nhưng cũng không thể từ bỏ,
ta nhất định sẽ dốc hết sức mình.
Muội không khuyên được họ đâu,
đệ tử Côn Luân trước giờ
không làm trái mệnh lệnh của sư môn.
Chẳng phải huynh cũng vậy sao.
Trách nhiệm của Lan Lăng
cũng vẫn luôn đè nặng trên vai huynh đó mà.
Đi thôi,
chúng ta nên xuất phát rồi.
Một mình ta vào cung là được,
mọi người tạm thời ở lại quán trọ đi.
Sư huynh cảm thấy có nguy hiểm sao?
Nếu hai canh giờ nữa bọn ta vẫn chưa về
thì đừng do dự,
lập tức rời khỏi Dị Thành bẩm báo với sư môn.
Phải,
[Bình an vui vẻ]
Hôm nay là lễ Phần Lan.
Trên đời không có thần,
họ cầu nguyện với ai chứ?
Cầu nguyện với bản thân.
Dị nhân là người bị các tộc bỏ rơi,
lại chẳng thể cầu xin thần linh.
Họ viết tâm nguyện lên đèn trời
[Phúc]
là để nhắc bản thân nhớ rằng
muốn có được điều gì
đều phải dựa vào bản thân.
Đúng vậy,
trên đời này
đúng là cầu xin người khác
không bằng cầu xin chính mình.
A Thước,
chúng ta cũng đi thả một chiếc đèn trời đi.
Được,
dù sao cũng chưa đến giờ dự tiệc.
[Niệm]
[Niệm][An]
Cầm chắc nhé.
Cái này là của cô.
Đa tạ.
Ngươi viết gì vậy?
Không có gì.
Đồ đầu đá như ngươi
mà cũng có bí mật rồi sao?
Nếu không phải lát nữa ở nơi đây
còn có một trận chiến khó khăn
thì đây sẽ là cảnh tượng
khiến người hoài niệm nhất
mà ta từng thấy.
A Thước,
chúng ta không phải người yêu,
đúng không?
Ta đã hỏi Tàng Sơn
chúng ta quen biết nhau như thế nào rồi.
- Thực ra...
- Ta xin lỗi,
về tất cả những gì từng xảy ra,
còn cả
chuyện của cha nàng nữa,
ta xin lỗi.
Ta ngàn lần hy vọng ta không phải hắn
nhưng cũng hy vọng ta là hắn,
ít nhất hắn có thể bảo vệ nàng.
Đẹp quá.
Bắn pháo hoa kìa.
Đến lúc phải vào cung rồi.
A Thước,
ta không biết bao giờ hắn sẽ trở về,
bây giờ
cứ coi như là từ biệt đi.
♫Ánh sao thắp sáng đôi mắt người♫
♫Người là ngọn đèn mà ta hằng khát khao♫
♫Là đường về kiên định♫
♫Cứ để khoảnh khắc này thành vĩnh cữu♫
♫Ôm chặt lấy nhau trong biển người♫
♫Không buông♫
♫Ánh sao thắp sáng đôi mắt người♫
Có phải nàng giận rồi không?
Vừa nãy ta...
Vừa nãy xảy ra chuyện gì
ta chẳng nhớ gì hết.
Tóm lại
ngươi hãy nhớ những gì ta từng nói,
nếu còn gặp nguy hiểm
thì phải bảo vệ bản thân cho tốt.
Nhưng ta muốn bảo vệ nàng hơn.
Chúng ta cùng nhau đến
thì nhất định phải cùng nhau trở về.
A Thước,
sao vậy?
Không có gì.
Tình hình tối nay khó đoán,
đừng gượng ép bản thân.
Ta đã nói sẽ giúp muội
thì nhất định sẽ giúp đến cùng,
cho dù xảy ra chuyện gì đi nữa.
Nam Vãn,
khách sáo chút đi.
Đa tạ.
Ngươi uống thật đấy à?
Cái gã Hoa Lâm này đúng là
chẳng nể mặt Tiên tộc,
Yêu tộc chúng ta gì cả.
Mời hai tộc chúng ta đến dự tiệc
mà bản thân lại đến muộn.
Khách phải theo chủ,
là tiên nhân thì hãy kiên nhẫn chút đi.
Nếu không phải vì linh đan Ngô Đồng
thì ai mà thèm đến
cái nơi quỷ quái hoang vu này chứ?
Ngươi sẽ đến sao?
Vương thượng đến.
Hôm nay bổn vương có chút chuyện đột xuất
nên đến muộn,
thất lễ với các vị rồi.
Xin hãy cho phép ta
tạ lỗi với mọi người.
Mấy lời sáo rỗng thì đừng nói nhiều nữa.
Mau đốt cành ngô đồng,
gọi viên Tâm Hỏa thứ ba ra đây,
chọn ra người chiến thắng
của tiệc võ Ngô Đồng đi.
Dị Thành này của ông
bổn quân
không muốn ở thêm một ngày nào hết.
Tiên quân đừng vội,
cành ngô đồng
ở ngay trong hộp gỗ này.
Các vị đến tham gia tiệc võ Ngô Đồng
là vì linh đan Ngô Đồng.
Người chiến thắng tối nay
có thể mang linh đan đi,
nhưng bổn vương
cũng có vài lời muốn nói với mọi người.
Bổn vương quyết định
sau ngày hôm nay
sẽ mở cửa Dị Thành
để dị nhân vào trần gian.
Từ nay về sau
Dị tộc
sẽ không bị kìm hãm
trong Dị Thành này nữa.
Mong các vị quay về
bẩm báo lại những gì bổn vương vừa nói
với sư môn.
Sau này
dị nhân đi lại trong trần gian
cũng mong các vị
quan tâm nhiều hơn,
đừng gây khó dễ.
- Đúng vậy.
- Nghĩ gì thế?
Nói chuyện viển vông.
Đúng đấy, đùa à?
Cái gì? Sao có thể như vậy được?
Sao có thể chung hàng ngũ với dị nhân được?
Ngoài Dị Thành
thì ba phe tiên, yêu, nhân
đã chia lãnh thổ rồi,
làm gì còn lãnh thổ chia cho dị nhân nữa?
Nếu Dị tộc ra khỏi Dị Thành
thì phải có nơi đi chốn về để ở,
chỗ ở này
sẽ do Tiên tộc bọn ta nhường ra
hay là Yêu tộc bọn họ nhường ra đây?
Yêu tộc bọn ta không có chỗ
để chứa chấp dị nhân đâu.
Dị nhân các ngươi sinh ra
đã có linh lực thấp kém,
đang sống yên ổn ở Dị Thành,
tự nhiên ra ngoài lởn vởn làm gì,
đúng không nào?
Đúng đấy.
- Đúng đấy。
- Không biết tự lượng sức mình.
Phải đấy.
Tiên tộc và Yêu tộc
thực sự không chứa chấp nổi dị nhân
đến vậy sao?
Ỷ mạnh hiếp yếu
ở đâu cũng vậy thôi.
Vừa rồi
những gì bổn vương nói
chỉ là ý định của bổn vương.
Nếu các vị đều thấy không ổn
thì chuyện dị nhân vào trần gian,
bổn vương
sẽ cân nhắc lại kỹ càng.
Tối nay
chúng ta hoàn thành chuyện tiệc võ trước.
Truyền thống tiệc võ
cần có
ba tộc tụ họp
cùng đốt cành ngô đồng
mới có thể gọi viên Tâm Hỏa thứ ba
xuất hiện.
Chuyện này...
Đây chính là cành ngô đồng.
Bây giờ
xin mời các vị
cùng đốt cành ngô đồng.
Phát sáng rồi.
Mau nhìn đi.
Nhìn bên trên kìa.
Tâm Hỏa, Tâm Hỏa, Tâm Hỏa.
Viên Tâm Hỏa thứ ba
cuối cũng cũng xuất hiện rồi.
Chuyện này là sao?
Dị Nhân vương,
viên Tâm Hỏa thứ ba
sao lại mờ nhạt không phát sáng như vậy?
Chắc không phải tiệc võ Ngô Đồng
của Dị Thành các người
là một trò lừa đảo đấy chứ?
Đúng đấy.
Nghi thức vẫn chưa kết thúc,
các vị
đừng nóng vội.
Mời Bạch cô nương
lấy ra hai viên Tâm Hỏa trong tay ra trước.
- Cái gì?
- Cô ta có hai viên Tâm Hỏa sao?
Trong tay cô ta có hai viên.
- Sao Bạch Thước lại lấy được hai viên Tâm Hỏa?
- Trước đây Tâm Hỏa ở trong tay Mộ Cửu mà?
Tâm Hỏa.
Chính là cô ta.
- Giao Tâm Hỏa ra đây.
- Lấy ra đây.
Xem ra chuyện trong Dị Thành
đúng là không gì giấu được Dị Nhân vương.
Viên Tâm Hỏa này là Mộ Cửu tặng cho ta,
lẽ nào quy tắc của tiệc võ
là cấm tặng Tâm Hỏa cho nhau sao?
Cái đó thì không có.
Vậy Vương thượng có ý gì đây?
Tâm Hỏa đã có chủ
lẽ nào ông còn muốn lấy lại sao?
Đương nhiên không phải vậy,
Tâm Hỏa Ngô Đồng
vốn dĩ sinh ra đã là hợp nhất với nhau.
Viên Tâm Hỏa thứ ba
cần hai viên còn lại
thì mới đánh thức được.
- Giao ra đây.
Mau lấy hai viên Tâm Hỏa kia ra đây.
Ai cũng không được lấy hai viên.
Cô ta á?
Cô lấy ra đây cho ta.
Mau giao ra đi.
Cho dù đám tiên, yêu kia
có đến dạ tiệc Phần Lan hay không
thì điện Hạo Nguyệt nhất định là
điểm mấu chốt mà Dị Nhân vương quan tâm.
Nghe nói Hồ tộc
giỏi nhất là ẩn náu và chạy trốn.
Tối nay huynh lẻn vào địa cung trước
xác nhận xem Hoa Dung có ở đó không,
nếu hắn không ở đó
thì nghĩ mọi cách dẫn hắn vào đó.
Ta biết rồi.
Vậy các người thì sao?
Viên Tâm Hỏa thứ ba
sẽ do tiên, yêu và Dị Nhân vương
cùng đốt cành ngô đồng để sinh ra.
Sau khi cướp được viên Tâm Hỏa thứ ba,
ta sẽ đến địa cung gặp huynh.
Không thành vấn đề,
cứ giao cho ta.
Có điều
các người phải chuẩn bị cho ta hai thứ.
Một là bản đồ vương cung
và chân dung của Hoa Dung nữa.
Chuyện này...
Mau nhìn kìa.
Tâm Hỏa.
Hòa vào nhau rồi.
Nay ba viên Tâm Hỏa đã có đủ,
mong Vương thượng nói ra
bọn ta nên làm thế nào để quyết định
người chiến thắng cuối cùng?
Tiệc võ Ngô Đồng
đương nhiên là phải đấu võ rồi.
Làm gì vậy, muốn ra tay à?
Làm gì vậy?
- Làm gì vậy?
Hoa Lâm,
rốt cuộc ông muốn làm gì?
Đám tiên, yêu các ngươi
mở miệng ra là đạo đức giả,
lừa thiên hạ để lấy tiếng.
Nếu các ngươi đã xem thường Dị tộc như vậy
thì bổn vương muốn
để Dị Thành trở thành nơi chôn thân
của các ngươi.
Nơi quỷ quái gì thế này?
Bày biện trông ghê hết cả người.
Hoa Dung,
Hoa Dung.
Chẳng lẽ Dị Nhân vương
muốn dùng tà pháp để hiến tế?
Ông ta muốn hiến tế ai?
Không đúng,
chuyện này quá kỳ lạ.
Không thể để Thiên Hỏa và Bạch Thước vào,
ta phải đưa Hoa Dung đi.
Ngài muốn đưa nó đi đâu?
Ông muốn làm gì?
Ông nghe đây,
ta là thiếu chủ của Hồ tộc.
Nếu ta xảy ra chuyện gì ở Dị Thành
thì cô cô ta sẽ san bằng cả Dị Thành.
Chỉ cần kế hoạch hôm nay thành công,
đừng nói chỉ là một Thường Mị,
cho dù cả núi Tĩnh U
thì cũng chẳng là gì với Dị tộc ta.
Lúc nãy bổn vương
đã cho các ngươi cơ hội cuối cùng.
Nếu các ngươi chịu cho dị nhân
một con đường sống
thì bổn vương
cũng có thể cho các ngươi
một con đường sống.
Nhưng tiếc là
các ngươi không trân trọng nó,
bước đường cùng ngày hôm nay
đều là các ngươi tự chuốc lấy.
Hoa Lâm,
nếu ông dám hành động thiếu suy nghĩ
thì điện Hạo Nguyệt ta
tuyệt đối không tha cho ông.
Bị cấm linh trói buộc,
còn bị trọng thương,
điện chủ không cần phải
giả vờ như không sao nữa.
Chuyện đã đến nước này,
đêm nay
làm phiền điện chủ
cũng chết ở đây.
Hoa Lâm,
cho dù hôm nay ông giết hết
tiên, yêu ở trong thành
chỉ có thể trút hận nhất thời,
ngày khác tiên môn, yêu tông ắt đến trả thù,
sao Dị tộc có thể chống đỡ nổi
sự phẫn nộ của cả thế gian?
Sau đêm nay,
Dị Nhân tộc ta
không bị nhốt trong
tòa thành biệt lập này nữa,
cũng không bị tiên, yêu bắt nạt nữa,
dị nhân
có thể đến bất kỳ nơi đâu,
và có thể làm bất cứ chuyện gì,
mọi quy định
đều do dị nhân quyết định.
Dị nhân quyết định?
- Dựa vào cái gì chứ?
- Đúng thế.
Ai sợ ai chứ?
Ông không chỉ trút giận,
rốt cuộc ông muốn lấy mạng
của tiên, yêu khắp thành để làm gì?
Cô không cần vội,
rất nhanh thôi
thì các cô sẽ biết đáp án.
Dị Nhân vương,
ta khuyên ông nên dừng tay đúng lúc.
Quán trọ có đệ tử Lan Lăng ta canh giữ,
một khi nhận ra bất thường
thì sẽ lập tức bẩm báo sư môn.
Chỉ trong đêm nay
năm thượng tiên của Lan Lăng
sẽ đến Dị Thành.
Bổn vương
quên nói cho các vị là
kết giới Dị Thành đã mở rồi,
người bên ngoài không vào được,
người bên trong
đương nhiên cũng không ra được.
Rốt cuộc chúng ta phải làm sao
mới có thể ra ngoài?
Tối nay
các ngươi chỉ có thể chết ở Dị Thành.
Bắt chúng lại!
Giành lấy Tâm Hỏa.
Tâm Hỏa.
Xông ra ngoài cho ông!
A Chiêu,
huynh không sao chứ?
Ta không sao.
Ra ngoài trước đã,
hãy làm chuyện mà muội muốn làm.
Đi thôi.
Đi đi.
Không còn thời gian nữa rồi,
mau đi thực hiện khung cảnh của đá Vô Niệm.
Chỉ khi phá hỏng âm mưu của Hoa Lâm
thì mới có thể cứu được mọi người.
Mọi người đến địa cung,
ta đi dụ Hoa Lâm.
Nếu ông không dừng tay
thì ta sẽ phá hủy ba viên Tâm Hỏa này.
Chỉ là ba viên Tâm Hỏa,
ngươi tưởng có thể uy hiếp được ta à?
Nếu ba viên Tâm Hỏa này không quan trọng
thì ông cần gì phải bỏ tất cả
để đuổi theo đến đây?
Lúc nãy tiên, yêu đã rơi vào trong bẫy,
ông vốn có thể ra lệnh bắt lấy,
nhưng lại muốn lấy lại hai viên Tâm Hỏa
trong tay Bạch Thước,
chứng tỏ
ông cũng cần ba viên Tâm Hỏa này.
Cho dù ngươi biết
thì đã sao?
Không ai có thể ngăn cản được
kế hoạch của ta.
Kế hoạch của ông
đã định sẵn là thất bại.
Trong địa cung,
ta đã sắp xếp hết rồi,
ngươi tưởng dụ ta đi
thì có thể ngăn cản mọi thứ sao?
Rốt cuộc ông muốn làm gì?
Nay đại cục đã định,
có nói cho ngươi cũng chẳng sao.
Ta muốn
tiên, yêu cả thành làm vật tế,
khiến Dung Nhi thành thần.
Tế đàn?
Mộ Cửu đâu?
Hắn không thể vào,
hay là xảy ra chuyện gì rồi?
Đây là khung cảnh thứ ba của đá Vô Niệm.
Địa cung,
ba viên Tâm Hỏa,
Hoa Dung,
và cả nàng,
đều có cả rồi,
sao vẫn không có phản ứng vậy?
Còn thiếu cái gì à?
Đúng là điên rồi!
Chấn Vũ là một tên nham hiểm,
ông không hề biết tà pháp đó
sẽ tạo ra thứ gì.
Ông có biết
nếu ông đi sai một bước
thì cả cơ hội sống cuối cùng của nó
cũng sẽ mất không?
Nếu ta không làm như vậy
thì Dung Nhi không sống được bao lâu cả.
Dị tộc
sẽ không còn ai
có thể rút được kiếm Dị Vương,
dị nhân
sẽ rơi vào bước đường cùng.
Sẽ có một ngày
ngươi hiểu được lựa chọn của ta.
Ông luôn tự cho rằng mình là đúng như thế.
Dù là bảy năm trước,
hay là bảy năm sau.
Năm đó ông thừa biết hiến tế mẫu hậu
cũng không thể loại bỏ được tai họa,
mà lại không dám làm trái ý dân,
đứng ra bảo vệ bà ấy.
Nay
ông thừa biết biến Hoa Dung thành thần
cũng không thể giải quyết được vấn đề
dị nhân bị kỳ thị,
mà lại không dám đối diện.
Hoa Lâm,
ông là một tên nhu nhược.
Một tên nhu nhược từ đầu đến cuối.
Hồi nhỏ,
ta từng ngồi trên cổ ông,
thậm chí đứng trên vai ông
vươn tay bắt lấy ngôi sao trên bầu trời.
Lúc đó
ta thật sự thấy phụ vương của ta
là anh hùng mạnh nhất thế gian,
♫Loài hoa nào chưa hề kết trái♫
nhưng tại sao...
tại sao ông lại thành ra như bây giờ chứ?
Ta chưa bao giờ
♫Quả nào chưa từng thấy hoa♫
từ bỏ mẫu hậu của ngươi,
ta cũng nghĩ hết mọi cách để cứu bà ấy.
Cứu bà ấy?
♫Chịu đựng cô đơn,
ta là kiếp điêu tàn của người♫
Người bảo bà ấy nhảy vào lò rèn là ông.
Vương hậu giả chết,
ổn định lòng dân
là kế hoạch mà ta bàn bạc với bà ấy.
♫Ta là quả của hoa từ người♫
Ông nói cái gì?
Giả chết?
Ta đưa bà ấy ngọc Tị Hỏa,
còn để một con đường chạy thoát
ở dưới lò rèn,
bà ấy vốn có thể sống sót.
Thiêu chết đi!
Nhưng
mọi chuyện lại xảy ra sai sót.
Chỉ sai một bước
♫Vạn dặm xa♫
mà lại khiến ta,
khiến ngươi,
khiến Dung Nhi
♫Đau ly biệt♫
mãi mãi mất đi bà ấy.
Mẫu hậu,
đừng mà.
Đừng mà!
♫Thắp một ngọn đèn không bấc,
trải qua quãng đời còn lại♫
Sai ở bước nào?
Vô Chiếu bị thuật sĩ lừa,
ngọc Tị Hỏa hắn đưa cho ta
♫Hoa trong gió, cát trong nước♫
là giả.
Vô Chiếu.
Vương nữ
đang gọi ta à?
Sao ngươi lại xuất hiện ở đây?
Ta bảo ngươi canh chừng ở địa cung mà.
Địa cung đã bị khống chế rồi.
Không,
phải nói là
cả Dị Thành đã bị khống chế rồi,
bao gồm cả Vương thượng
và vương nữ.
Vô Chiếu,
ý ông là sao?
Rất lâu về trước,
ta đã nghĩ
ngươi vốn yếu đuối,
tính cách nhu nhược,
có thể rút được kiếm Dị Vương
đều nhờ Mai gia giúp đỡ.
Dù là điểm nào
cũng không bằng ta,
tại sao ngươi có thể làm vua của Dị Thành,
mà ta thì không chứ?
Hỗn xược!
Ngươi vẫn luôn che giấu thực lực?
Ngươi
không dùng công pháp của dị nhân,
ngươi học được
thứ tà công này từ đâu?
Ngươi có thể hợp tác với cung Lãnh Tuyền,
chẳng lẽ ta thì không à?
Người cứu Phục Linh vào tối qua
là ông?
Chuyện đã đến nước này
thì cũng không cần phải giấu nữa.
Đêm nay là một ngày vui,
ta không chỉ muốn lấy mạng của tiên, yêu,
mà ta còn muốn lấy
mạng của ngươi.
Bổn quân từng nói là
hẹn gặp lại.
Sao ngươi lại có linh lực?
Các ngươi có thể tiên, yêu hợp tác,
ở trong Dị Thành
đương nhiên ta cũng có đồng minh rồi.
Sao,
hối hận vì tối qua không thể
giết được ta đúng không?
- Đừng đụng vào cô ấy.
Một Yêu vương Cực Vực,
một đệ tử đầu tiên của Lan Lăng
đều chịu hy sinh vì cô.
Bạch Thước,
cô đúng là giỏi thật đấy.
Đêm qua đao của cô
nhuốm máu của bổn quân,
cô nói xem bổn quân
có nên nợ máu trả máu không?
Vậy cô cứ giết ta cho rồi.
Cô có thể không sợ gì như vậy
chẳng qua là vì biết
đá Vô Niệm trong cơ thể cô.
Nếu ta cố giết cô
thì sẽ bị thần lực phản công không?
Ta rất không thích
mấy trò khôn lỏi này của cô.
Không đúng,
nên nói là
ta không thích
cả con người cô.
Rốt cuộc tại sao cô lại
ép ta từng bước như vậy?
Còn ép chết người quan trọng nhất với ta,
là vì đá Vô Niệm sao?
Không chỉ vì đá Vô Niệm,
mà còn vì thấy
sự hạnh phúc của cô
quá ngứa mắt.
Có lẽ cô vẫn chưa biết nhỉ?
Lần đầu tiên hai ta gặp nhau
không phải ở phủ thành chủ,
mà là ở Bất Ky Lâu.
Nghĩa khí hào hứng biết bao,
muốn làm gì thì làm nấy.
Lúc đó ta cảm thấy
một người vô tư như vậy
thì phải bị giày vò nhiều hơn.
Đồ điên.
Điên?
Ta nghe từ này
giống như đang khen vậy.
Trên thế giới này,
thay vì làm người tốt
thì chi bằng làm một kẻ điên,
ít nhất có thể vui vẻ.
Ví dụ như bây giờ
ta muốn chơi một trò chơi với cô.
Đêm nay tế máu,
tiên, yêu cả thành
đều ở trong lưới,
ngày chết đã đến,
nhưng ta có thể cho cô một cơ hội.
Phạn Việt,
Trùng Chiêu,
cô chọn một người đi.
Ta có thể thả
người mà cô chọn.
A Thước,
nàng đừng tin cô ta.
Phạn Việt.
Ta không cần cô tin,
ta chỉ cần cô chọn thôi.
Nếu cô không chọn
thì chúng đều phải chết.
Bạch Thước,
cô luôn khoe rằng
mình trọng tình trọng nghĩa,
ta muốn xem thử
giữa tình thế tiến thoái lưỡng nan
cô sẽ chọn như thế nào.
Làm sao bây giờ?
Không ra được.
Chúng ta phải làm sao
để ra khỏi kết giới này?
Đừng oán thán nữa, nghĩ cách đi.
Không ngờ đến tham gia tiệc võ Ngô Đồng
mà lại phải bỏ mạng ở đây.
Bạch cô nương đã nhắc nhở
dạ tiệc có nguy hiểm,
ta đến dự tiệc vì lệnh của sư phụ,
còn ngươi thì tại sao
thừa biết có nguy hiểm mà còn đến chứ?
Lúc nãy tại sao ngươi lại cứu ta?
Các tiên môn vốn là huynh đệ với nhau.
Ngươi còn chưa trả lời
câu hỏi lúc nãy của ta.
Đáng tiếc rồi.
Đáng tiếc cái gì?
Ta
có một đệ đệ còn nhỏ tuổi,
linh mạch khiếm khuyết bẩm sinh,
tiên thọ không dài.
Ta nghe nói linh đan Ngô Đồng
có thể tu bổ linh mạch,
vậy nên...
Vậy nên lúc trước ngươi hành xử
mới kích động và sốt sắng đến vậy.
Vô ích rồi.
Ngươi đã
lên kế hoạch bao lâu vì ngày này?
Bao lâu à?
Từ ngày ta được Mai gia nhận nuôi
thì ngày nào cũng nghĩ cách để vươn lên.
Ngươi vừa sinh ra đã là thế tử,
cho dù có yếu đuối đến mấy
cũng sẽ có người hao tâm tổn sức
giúp ngươi thành vương,
còn ta
sinh ra là tầng lớp thấp,
từ nhỏ đã bị người ta ăn hiếp.
Ta từng hỏi là tại sao
thì chúng lại nói với ta rằng
đây là số phận,
số phận của những kẻ ti tiện.
Những vết sẹo này
không phải ở trên chiến trường,
mà là do dị nhân.
Từ nhỏ ta đã lưu lạc đầu đường xó chợ,
đã chịu đủ điều ác từ lâu,
ta phải nương nhờ Mai gia để vươn lên,
vậy nên mới làm công cụ
bảo vệ vương tộc của Mai gia.
Ngoại tổ phụ xem ông như con ruột,
mẫu thân xem ông như đệ đệ ruột,
mà ông lại bạc bẽo như vậy.
Bạc bẽo?
Lúc mẫu hậu cô bị ép chết
thì ai mà không bạc bẽo chứ?
Nhắc đến Mai Hàn,
quả thật cô ta rất tốt với ta,
nhưng tiếc là
cô ta cản con đường thành vương của ta,
nên không thể không chết.
Ông đã làm gì bà ấy?
Có trách thì trách cô ta quá thông minh.
Bảy năm trước Dị Thành gặp nạn đói,
ta xúi giục bách tính lật đổ Hoa Lâm,
lại bị cô ta nhận ra.
Cô nói xem
ta còn có thể giữ cô ta không?
Ta dùng một viên đá
khắc sáu chữ "Sao Hậu rơi, tai ương hết"
đã lấy được mạng của cô ta.
Nhưng ta đã đánh giá thấp
tình cảm ngươi dành cho cô ta.
Đối diện với sự ép bức của bách tính
mà ngươi lại chọn đưa cô ta đi trốn,
khiến ta không thể không thay đổi kế hoạch.
Là ông,
ông lợi dụng Hoa Dung.
Đúng vậy,
người làm lộ chỗ mẫu thân cô ẩn trốn
không phải Hoa Dung,
mà là ta.
Cũng là ta đổ tội danh này
lên đầu Hoa Dung.
Chỉ là ta không ngờ
khi Mai Hàn đứng ra đối diện với mọi thứ
thì Hoa Lâm ngươi còn muốn bảo vệ cô ta.
Ta chỉ có thể nói dối rằng
tìm được ngọc Tị Hỏa,
và đề ra cách để Mai Hàn giả chết,
thế là ngươi tin lời của ta.
Mai Hàn nhảy vào lò rèn,
mang theo tất cả bí mật
biến mất hoàn toàn,
sau đó ta nói ta bị thuật sĩ lừa,
không hề biết ngọc Tị Hỏa là giả,
và ngươi cũng tin.
Năm đó ta không trách tội ngươi
là vì ngươi là nghĩa đệ của Mai Hàn,
thì ra ngươi là một tên súc sinh.
Ta giết ngươi!
♫Loài hoa nào chưa hề kết trái♫
♫Quả nào chưa từng thấy hoa♫
♫Chịu đựng cô đơn,
ta là kiếp điêu tàn của người♫
ông không được chết.
ta còn chưa tha thứ cho ông mà.
Ta không cho ông chết,
ông không được chết.
♫Ta là quả của hoa từ người♫
Hoa Lâm quả thật là một phụ vương tốt.
Bảy năm trước cô muốn
rút kiếm Dị Vương để hủy Dị Thành,
cuối cùng lại bị kiếm khí làm bị thương,
cô tưởng cô may mắn không chết,
nhưng là Hoa Lâm
đưa cô đến ngoại thành để chữa trị,
và giữ được tính mạng của cô,
nên cô mới có mạng gặp được Phạn Việt.
Tại sao ông không nói cho ta?
Ta muốn con rời khỏi Dị Thành,
♫Vạn dặm xa♫
sống một cuộc sống tự do tự tại,
đừng xảy ra bi kịch
giống như mẫu thân của con nữa.
♫Đau ly biệt♫
Đừng, đừng chết mà.
Đừng chết mà,
Phụ vương.
♫Thắp một ngọn đèn không bấc,
trải qua quãng đời còn lại♫
Phụ vương đừng chết mà.
Đừng chết, đừng chết.
♫Hoa trong gió, cát trong nước♫
Nghe được câu phụ vương của con
thì ta có chết cũng không còn gì hối tiếc.
♫Xin hỏi thần linh, nhân gian ở nơi đâu♫
♫Đau vì sân, đau vì si, đau biệt ly♫
♫Đa tình đổi lấy lệ tuôn rơi♫
Phụ vương.
♫Tham đoàn tụ, tham chở che, tham vẹn toàn♫
♫Ta vốn chẳng phải hoa, tự tàn phai♫
Đừng mà!
♫Rơi xuống giữa trán người, thành quả ngọt♫
♫Giấc mộng kiếp phù du, khó buông bỏ♫
Đừng mà!
♫Tìm đường, tìm đạo, không lời giải♫
♫Lòng chứa chúng sinh, buông bỏ chấp niệm♫
♫Tu đến vô niệm, hiến dâng vơi đầy♫
♫Ngày rực cháy
soi thấu những vì sao lấp lánh♫
♫Bụi trần nhìn về bầu trời trăng♫
♫Ta vốn thân phàm trần, rồi cũng sẽ lụi tàn♫
♫Độ ngàn kiếp để thực hiện một lời hứa♫
♫Cắt đứt tình, cắt đứt niệm,
cắt đứt ta và người♫
♫Bảo vệ nhân gian, trăng sáng ngàn thu♫
Mai Hàn nói ta sai,
Hoa Lâm nói ta sai,
cả cô cũng nói ta sai.
Hôm nay ta muốn cô nhìn thấy
ai mới là vua có thể cứu được Dị Thành.
Còn không chọn
thì ta không còn kiên nhẫn đâu.
Ta đếm đến ba,
nếu cô không chọn
thì không còn gì để chọn đâu.
Một,
hai,
ba.